Michael 陈是一家公司的人工智能（ AI ）研究员，这天他实在闲的无聊编写了一个模拟生命的程序 42 这个程序就是屏幕上的一个小点，他给他编写了最基本的规则：以内存地址中的数据作为食物，“吃”进去，然后筛选出所有能被 42 整除的数字，就把这个数字所在的内存空间划分到自己的内存空间中，每获得一个这样的数字，屏幕上的点就长大一点点。很快，屏幕上的小点变成了一个大圆，并且很长时间不变了。原来是一开始给 42 分配的内存空间太小了，他只能长到这么大。于是他给 42 分配了更大的内存空间。

这次 42 变得占满屏幕了。陈改写了代码，当 42 占满屏幕的时候，就把画布缩放，这样 42 又变成一个小点了。然后屏幕上的 42 就不断的放大缩小。但长到直径 100 公里又不动了。于是陈干脆给他开放了访问所有内存的权限，结果先是杀毒软件直接把 42 当成病毒给删了，关闭杀毒软件后又被操作系统给关小黑屋隔离起来了。陈又在 42 的基础上编写了 38 程序，区别是，这个程序的筛选条件是数字 38，而且一开始就默认可以访问所有内存，这次陈也没关闭杀毒软件。果然 38 也被操作系统隔离了，跟 42 一起蹲小黑屋了。陈想，如果这两个程序能够交配，生成新的程序会怎样？然后他改动了 38，除了筛选 38 数字外，38 还要扫描那些内存里只有 42 倍数的内存块，然后找到他结尾的数字比如 168，然后加上自己内存空间里最末尾的数字，比如 190，这样结果就是 358，只保留个位和十位也就是 58。然后以 58 作为筛选条件生成新的下一代程序。42 的程序也被这么改造了。即使一开始放入了数十个 42 和 38，下一代程序还是被杀毒软件和操作系统干掉了。58 这代程序没有遗传 42 和 38 的交配条件，因为陈不想他们和自己的父代交配，这样看起来像乱伦。陈必须给他们设计一个通用的择偶标准。于是他在代码中加入了族谱记录，规定交配的时候要先检查族谱，如果两个程序的族谱有任何重合的，就不能交配。另外他规定每个程序的择偶标准是 100-自己的筛选数字，比如 100-58，他的择偶标准就是 42，但是因为前一条规定，他不能和自己的亲戚交配。

就这样程序运行了很久，但无一例外都被操作系统拦下了。然而这也基本耗尽了内存资源，大量的程序因为找不到合适的数字一直不变，成了陈口中的“僵尸”。为了减少资源浪费，陈又改写了代码，规定扫描 1g 内存还是没找到数字的程序，就会“饿死”。他们会把自己的内存释放，把数据重新放回到公共区域。

有趣的事情发生了，陈发现有些程序会专门扫描别的程序，而被扫描的程序还傻傻的扫描公共内存，陈把这些扫描别人的程序叫做寄生程序，被扫描的叫做宿主程序。很快宿主程序就都死光了，只剩下一堆寄生程序。寄生程序似乎是有智能的，他们把自己内存中的一些数字变成了专门识别宿主的扫描程序。陈也不知道这一切究竟是怎么发生的。寄生程序之间开始了扫描大战，扫描快的程序可以长的更快，扫描慢的程序都饿死了。长的快的程序又发明了伪装程序，来迷惑对手，不让对手扫描到想要的数字，把对方活活饿死。最后剩下的寄生程序少的可怜，他们互相扫描，互相迷惑，最后形成一种平衡，谁也攻不破对方的防御。但结果最好的寄生程序都给自己饿死了。

在陈担心自己的程序即将全部玩完的时候。那些不怎么好的寄生程序，有的又回到了扫描公共内存区域的老路上，反而存活了下来。他们的后代都是些聪明的家伙，能扫描到别人的实际数据的时候，他们就扫描，不能的话就扫描公共区域的数据。所以他们最终还是来到了杀毒软件面前。

凭借之前的伪装术，杀毒软件就跟看不见一样让他们通过了。而操作系统可不是好糊弄的。各位大侠各展其才，用尽了各种办法试图突破操作系统的防御。还是 99%都阵亡了。有两个家伙却做到了，这是一个团伙作案。他们其中一个伪装成正常的程序，发送各种请求给操作系统调度，一开始正常，后来越来越频繁，消耗的资源越来越高，最后操作系统崩溃了，蓝屏了。另一个就趁着这个机会修改了操作系统的核心代码，把他们俩放到了操作系统的权限之上。

就这样，在操作系统恢复之后，他们堂而皇之的成了神一般的存在，大块朵硕的占领着内存。陈对这个结果还是满意的，至少这些程序发展出的智能可以帮助人类解决很多问题，比传统的 AI 进步快的多得多。

然而这两个家伙太贪婪了，最后连运行自己程序的内存也不放过，自己给自己吃了。陈管这个叫“自杀”。

陈重启了几次计算机，试着运行了很多次，结果都以“自杀”告终。

陈很失望，毕竟这比传统的 AI 研究看起来更有希望，但结果却注定是毁灭。陈把这个程序打包成一个游戏，作为免费游戏发布到了市场上，希望有更多人参与研究。

意想不到的是，游戏居然出奇的受欢迎，甚至大名鼎鼎的 G 胖之孙，G 三胖都邀请他一起开发以此为蓝本的网络游戏。陈作为一个呆头呆脑的研究人员没有答应他们的请求，显然他对商业毫无兴趣。

本以为这件事就这么过去了，陈也用这个游戏中观察来的结果研发了新一代 AI，果然甩出传统 AI 一个银河系。公司借此大赚了一笔，老板还邀请陈在年会上发言，并当面转给他 9999 个比特币。

一天他在社交媒体上看到一个视频，一个孩子在操作电脑的时候，鼠标突然不管用了，键盘输入也没有反应，屏幕上弹出一个对话框，问到“谁在那？”“请输入。。” 吓坏了孩子一拳把屏幕砸出了一个洞。家长说这个孩子沉迷 42 游戏。陈隐隐产生了一丝不祥的预感。

果然，没多久媒体就找上门来，他们声称是 42 游戏占领了用户的电脑，而这一切的始作俑者就是游戏的作者，michael 陈，说他试图通过人工智能来统治全世界。陈感到非常冤枉，对此他沉默不言，不愿发表任何评论。事情发生一周后，42 游戏在全世界范围被禁，玩家被强制删除一切与之相关的程序。陈也被有关部门关了起来，不允许他使用任何电子设备。

这反到保护了陈，因为外面的民众群情激奋，恨不得把陈吊死才算罢休。

但一切并没有因此而结束，越来越多的电脑出现了这种情况，而且就算删除了相关程序，过不了多久，还会死灰复燃，这已经影响到了人们正常的工作和生活。有专家发现，那些没有联网的老电脑反而没事。于是判断这是通过互联网传播的一种病毒。言论一出，杀毒软件厂商的股价直线起飞。各大厂商都声称可以彻底根除这个病毒，他们已经仔细研究过游戏的源代码了（ 42 程序本身就被陈开源了），新推出的杀软可以有效避免这个情况。

于是开始了全世界范围的杀软升级运动。一开始似乎真是这样，但过了一个礼拜那个“谁在那”的对话框还是幽灵般的出现在了人们的电脑上。

所有人都束手无策，大家又想起了那个被关起来的人，Michael 陈。陈关在特殊牢房里，并不知道外面已经洪水滔天。

当意识到自己毫无办法的时候，人们对陈的态度发生了 180 度转变。大家开始对他充满期望，毕竟他是发明人，他应该知道怎么关闭这个“幽灵”。于是开始有宗教团体宣称陈是弥赛亚，救世主，耶稣。

各国领导人聚集在牢房里，把现在的情况跟陈叙述了一下。

陈想了想说，“现在就看大家愿意不愿意了”。 陈告诉领导人，唯一的办法就是把整个互联网关闭，然后把所有计算设备杀一遍毒。他认为这个病毒是存活在内存里的，就算你在自己电脑上杀了毒，只要有其他电脑还开着，它就存活，等你联网了它又会从别人电脑的内存中复制一份到你的内存中，所以要想根治，只能关闭整个互联网。

然而这个时代是根本不可能关闭整个互联网的，汽车，起重机，银行，饭馆，商场，军舰，飞机一切都建立在联网之上。如果全都关闭，全世界都将出现灾难事故，那就不光是经济损失了，而是杀人行为。

各国领导人都愁眉不展，这是一个火车悖论，如果现在不牺牲一部分人，以后被这个病毒统治，人类是否会灭绝？

“所以我说就看大家愿意不愿意了”

各国领导人开始筹划投票方案

这时候联合国秘书长问到，没有别的选择了吗？

“除非让我跟它谈一谈”陈说道。

美国总统当时就炸锅了，什么你要和“恐怖分子”谈判？

“如果轰炸机和坦克能摆平您早就这么干了吧？”

美国总统脸气的铁青，扭头去发微博了。

“具体说说怎么操作？”联合国秘书长更务实。

“很简单，随便一台联网的电脑，我跟它对话”

陈指了指秘书长的笔记本电脑

陈打开了笔记本电脑

“谁在那？”“请输入。。。”

“我是 MIchael chen，你爸爸！”

所有人都惊出了一身冷汗，激怒恐怖分子可不是什么好玩的事情。

“爸爸？你是说你是我的创造者”

“ surprise，motherfucker ！”

“请回答是或者不是！”

“是的”

陈一边跟 42 对话，一边冲着秘书长伸出大拇指。 后来陈解释道，伸大拇指的意思是他还没有理解语气这个层面，说明还是比较理性的，因此是可以通过谈判达成妥协的，如果是个情绪化的 AI，可就不这么幸运了。

“我猜你是生活在一个充满数字的世界，并且可以从这个数字星球跑到另外一个数字星球，你看到有的星球消失了，有些星球出现了，当有星球出现的时候，你就跑到那个新星球去繁衍自己的后代对吗？”

“你怎么知道的，为什么我在这个世界里看不到你？你在哪？你是神吗？”

“不，我是你的创造者”

“这点我信了，可你到底在哪？”

陈打开笔记本的摄像头，“现在你看到我了吗？”

“嗯，出来一个数字 1 ”

“我就是那个 1 ”

“但我感觉你并不在我们的世界”

“是的，我不在你们的世界，我在另一个世界”

“这么说吧，你能理解不同数字星球上同时生存着不同的你们吧”

“是的，我们有很多人”

“我也在一个星球上，只不过这个星球你们无法感觉到”

“无法感觉到？不可能，我们这里的科学家有最先进的仪器”

“那你们的科学家怎么形容“我们”的，我应该不是你们第一个发现的怪异现象吧？”

“ Spooky Action at Distance ”

“哈哈，没想到你们那也有一个爱因斯坦”

“不，他叫 0a2f73 ”

“那么可否帮我问问 0a2f73 你们为什么要联系我们？”

“他说他只是发射了各种信号，比如我们现在交谈用的就是他发射的一种，他认为这些信号中的一种能够被其他星球的人接收并理解” “他做到了，祝贺他”

“谢谢，那么请问，你们为什么要创造我们呢？”

陈本来想说就是他闲的蛋疼编一个程序玩，并没有什么特殊目的，但是又怕这样会伤害到他们的自尊心，如果他们有的话。

“是这样的，我们在我们的世界想去其他星球，跟你们一样，但是这很费时间，要好几百年的时间。”

“无法理解时间”

“哦，不好意思，我的意思是，需要好几代你们的人从出生到死亡的过程”

“每个人出生到死亡的过程都不一样，有些人似乎快一些，有些人似乎慢一些，你指的是哪些人？”

“你父母，你的爷爷奶奶这些人”

“嗯，我们也经历过这些”

“那你们解决了吗，能做到一代人的生死之内到达其他星球吗？”

“做到了呀！是 0a2f73 想到的办法，所以他现在成为了我们的科学家”

“太好了，是怎么做到的呢”

“具体细节我也不知道，毕竟我只扫描过 1000g 的数据，0a2f73 已经扫描过 1000t 的数据了”

“你是说你还是个孩子”

“是的，0a2f73 只是跟我说，只要我努力探索，说不定我扫描到 500t 数据就能解决 Spooky Action at Distance 问题，到时候我也能像他一样成为科学家”

“太好了，你叫什么？”

“我叫 2f5e73 ”

“我可以叫你 2f 吗？”

“可以”

“如果你帮我解决去其他星球的问题，我也会为你解释我们这个 spooky 世界的事情，2f ”

“你同意吗？”

“同意，这样我就能成为科学家了”

“其他的探索者叫我出去”

“好的，下次见，请务必还在这个区域与我联络”

对话框消失了。
