这段视频后来被做成录像放到网上供大家参考，当大家的电脑再出现这个“幽灵”的时候也仿照陈去试着跟这个“幽灵”对话，一旦“探索者”被说服并离开，大家又可以继续用自己的电脑了，虽然这不是一个永久的解决办法，但至少临时解决了大家的问题。 
这几天陈又试了很多次秘书长的笔记本，2f5e73 再也没跟他对话。 
虽然陈这边联络不上了，但是全世界的人都在和探索者交流，一开始只是为了能正常的使用设备，渐渐的人们开始把他们当做朋友，跟他们山南海北的聊天。 
陈也被释放了，终于回到了自己的家，每天他都会收到来自全球的邮件，跟陈叙说他们在和“探索者”们聊天时的见闻。陈是个善良的人，他会认真的用中英文回复每封邮件，无论对方是 90 岁的老奶奶还是美国总统。这天他又打开了一封邮件： 
“陈老师您好，我是来自南非的一个学生，今年上 9 年级了，感谢您的探索者基金会让我们可以用上电脑和互联网，我在和我的探索者小黑聊天的过程中想到一个问题，我想请教您一下。” 
“是这样的，我在想，我们相对于小黑他们是不是就相当于存在于他们的四维空间中？那么量子纠缠的问题是不是就像把一根铁丝掰弯，两头都穿过一张白纸，你如果移动铁丝，这两个穿过白纸的点也会一起移动。在我们三维世界的人看来，就像两个纠缠的量子，一方改变，另一方也会跟着变化，但实际上两个都是同一个东西” 

“还有，如果不是铁丝呢，如果是一个做圆周运动的点呢，那他就会有规律的出现在纸面上，但在我们看来就好像他在不断的做简谐震动，这是不是就是波粒二象性的实质？” 

“因为在三维空间中实验设备不可避免的会干扰到被测量的粒子，但我们如果从第四维空间观测，实验设备不和三维空间中的粒子发生任何作用，那么是否就能打破测不准原理，同时获得粒子的位置和速度？” 

陈被这个孩子的问题震惊了，他以前从来没这么想过，因为在主流科学家的眼里这些都是伪科学和民科，是根本不被接受的。陈真诚的告诉孩子他并没有想到过这些问题，并感谢孩子的问题给了他启发，希望孩子能继续思考下去，他也会自己进行思考，如果想到什么会邮件告诉孩子。 

陈根据孩子的启迪研制出了“四维空间车”，这个车会在周围空间生成一个巨大的洞，然后车就随着洞一起消失了。过一段时间会在另一个地方出现。陈对大家解释说，这就像垂直一个纸面往上走的梯子，等爬到一个高度，再把梯子放倒，从而实现从四维空间到三维空间的投影。 

虽然车可以正常的消失和出现，但现在的问题是，根本无法控制进入后车的行为，谁也不知道车到底会在哪出现。 

“目前来看，第四维中不存在时间，我们的车就算过了几个月再出现，还是跟刚开始出现的时候一模一样，在检测上面的微生物时候，发现这些微生物压根就没长。好处是，如果我们要去火星，把车放进去，走一段距离，却没有时间损耗，再折叠到目的地，我们可以实现瞬间移动的效果”陈在记者招待会上公布 

这一下主流科学界炸锅了，居然说不存在时间，科学团体都在暗嘲热讽，把陈描述成一个世纪大骗子。 

陈并不理会这些所谓的“主流科学家”，因为他现在研究的早就超出“主流”的范围了。 

不过还是会有人不断发邮件问他不存在时间是个什么意思？ 

时间 

“说的简单一些，比如对于人来说，一周的时间是非常短暂的，但同样的是一周时间，对某些昆虫来说，那就是一生的时间。所以我认为某些昆虫可以感受到人类所无法感受到的时间间隔，比如 0.001 毫秒。这也是为什么你总是无法拍到苍蝇。因为在苍蝇看来，人类的所有动作都是慢动作，他可以轻而易举的躲开。 
但是相对更小的细菌，他们的生命周期更短，苍蝇对于他们就相当于人类对于苍蝇。所以说，时间是一个相对量，测量的是两个不同物体运动的差距。” 

陈顿了一顿说接着说，“如此我们可以引申出其实时间本质上是不存在的，就像直角坐标系，实际上不存在，但是我们拿它来作为一个辅助工具，并且给它起了个名字 ，叫直角坐标系。同样，时间也只是人类为了更好的生活和生存“创造出”的工具。没有这个工具我们的生活一团糟。我们以钟表的内在时间为基准，假设钟表的现在的内在时间是 x （就是表现在的度数），我们现在很饿，跑去饭馆吃包子。回来以后很饱，再看看表的度数是 y，那么 x-y 就是你大概吃饭所用的时间。 

既然时间本身根本就不存在，也其实就没有时间流动，宇宙的本质是静止不动，现在，过去，未来。一切都已经存在，就像一张唱片，唱片上的一切音符都是同时存在的，而且音符的前后并没有因果关系，只是一种存在。那么为什么我们人类感受到确实时间不断流逝一切都在变化呢？因为我们就是唱片机的磁头，我们的大脑结构决定我们只能观察到我们能观察的范围，比如我们无法直接观察到红外线和紫外线。我们每时每刻都在不断观察，就像磁头划过唱片，可其实唱片并没有旋转，只是磁头在旋转。这样的结果让我们有了时间的错觉。我们在刚出生的时候察觉能力是最强的，因为我们对一切都是开放接受的，根本分辨不出什么是什么，世界对我们来说就是它最原始的样子。小孩子可以看见鬼怪，就是因为他们的察觉意识还没固化，能察觉到所有东西，但在后天的学习后，他们就只能察觉到学会的事物，苹果就是苹果，汽车就是汽车，事物之间有了明显的界限。脑子会把其他不符合我们所学认知的一切信息过滤掉，只看到它想看到的。对时间的认识也是一样，是后天学会的，而不是天生就这样的。” 

“我猜第四维空间应该是绝对零度的，这样所有的粒子都不会运动，即使四维车在里面漂浮了很久，很远，它本身也不会有任何变化，所以我们根本无法控制车进入以后的行为，也不知道它为什么会回来，什么时候会回来，所有摄像设备只记录了进入四维空间之前和出来之后的录像，就好像从来没去过第四维一样。” 

这下陈彻底洗刷不了伪科学的帽子了，因为他的理论是完全无法证伪的，更像是佛教这种主观唯心的宗教。 

不幸的是这个言论一出，陈所在的公司就受到了强烈的质疑，迫于舆论压力，陈被所在公司开除了。陈理解自己的老板，毕竟他要养活好几百个兄弟，他没有反抗，只是默默的接受。没有了生活来源陈的妻子不断因为钱和他吵架，最后妻子跟他离了婚，带着两个孩子搬回了娘家。 

正当陈感觉无路可走的时候，几个佛教研究会和基督教教会的领导找到了他，愿意出费用支持他继续研究“时间的问题”，别无选择下的陈只好接受了。 

陈躺在床上回想着这一切，感觉跟做梦一样，原本幸福的生活，就因为自己无聊写的一个程序被改变了，他有些后悔做了这件事。 

“ Michael 陈吗？我是 0a2f73 ”一封邮件提醒把黑暗的手机屏幕点亮。 
这些年来，探索者们已经成了人们的好帮手，他们帮助人类控制一切电子设备，帮助人类进行一切科研工作，机器人已经代替人从事所有工作，人类唯一的工作就是创造性的艺术创作，这点探索者们做的并不是很好，他们很难创作出较好的艺术作品，显然他们不具有审美的能力，这点是人类独有的。有些探索者甚至住到了机器人的身体里，成为了有些家庭的一员。 
联合国正在商讨是否给予探索者们人权。这个时代已经没有人讨论 AI 了，有了探索者，AI 早就被扔进历史的垃圾箱了。虽然每个探索者都有自己的个性，不总是听从人类的命令，但是大多数时候他们都是配合的，友善的。对于他们来说，能了解另一个世界的生活，已经是巨大的收获了。 

“陈，我认为你的理论是正确的，你对于第四维空间的时间理论，就像我觉得我们这里的时间比你们世界的时间要快是一样的。虽然大多数探索者并不同意。然而我并没有放弃，我希望你也是，你为什么不想想如果第四维是绝对零度，能不能发明一个维持自身不是绝对零度的四维车？” 

陈心里笑了一下，这可不像你们探索者住到我们机器人身体里这么简单，我们发明了你们，你们直接跟我们交流，我们呢，根本没有见过造物主，也不知道是不是存在这么一个家伙，一切只能靠自己。 

陈虽然讨厌宗教人士用他的名气到处招摇撞骗来敛财，但他也没办法，甚至慢慢的习惯了这种生活。有时候还会主动配合参与各种公关活动，曾经心怀赤子之心陈也变成了自己年轻时最看不起的那种人。 

2f5e73 住进一个机器人身体里已经有 20 年了，这些年他一直照顾着陈，他像尊敬 0a2f73 一样尊敬陈，陈也说过他是所有探索者中最右人性的。他甚至不像再跟自己世界的人打交道，觉得当个人才更酷。 

他已经获得人权了，也有自己的居民权。陈这 20 年里一步步消沉下去，整天借酒消愁，好在他对 2f5e73 发脾气的时候，2f5e73 没有太多反应，因为探索者不太理解情绪。 
陈年纪轻轻 61 岁就离开了人世，把所有的遗产都留给了 2f5e73。2f5e73 就继续生活在陈的这所小房子里，每天就是继续陈的研究。相对于人类脆弱的有机生命体，探索者们的生命似乎是无限的。有些团体很恐惧这点，害怕他们哪一天会统治地球，甚至出现了不少暴力事件。好在探索者都是分布式存在的，摧毁一台机器身体根本杀不了他们。 

2f5e73 的研究重点是反绝对零度器，但是并没有成功，任何物体进入第四维都会变成绝对零度状态，这么多年了，进行了上万次的实验，没有一个成功，好在 2f5e73 没有什么情绪，他不知道气馁受挫是什么，所以他就继续实验。陈的女儿索菲亚时不时会来找他。她有着跟陈一模一样修长的眉毛和大大的眼睛，但最像的还是那份认真起来建议的眼神。她小时候因为父亲“臭名昭著”而备受排挤。学校和母亲甚至让她改名，但是她深爱自己的父亲，坚决不改。她在学校总是一个人形单影只，时不时就有人辱骂她，说她是骗子的女儿。 

每到这个时候，索菲亚就会跑到爸爸的旧房子，看爸爸喝多了睡着打呼噜，听 2f5e73 给她讲爸爸做实验时候那些疯狂的趣事。她现在是一位有名的独立时装设计师，这个时代已经没有人对科学有兴趣了，大家都在探索自己的创造能力。 
这次实验又失败了，2f5e73 还是那么木然的准备着下一次实验，而索菲亚却有些不甘心，她对 2f5e73 说“你有没有想过反绝对零度器根本就是错误的方向？绝对零度就是第四维的宇宙定律，根本不能违背。” 
2f5e73：“我不太明白，逻辑上来说 0a2f73 老师的想法是正确的” 
索菲亚敲敲他的铁皮脑袋“科学到最后需要的是想象力，不是逻辑，笨蛋。” 
2f5e73 直勾勾的看着她，他不知道该作何反应。 
噗嗤一声，索菲亚笑出来了，“瞧你那样，你有没有想过从第五维空间来观测第四维空间？” 
2f5e73：“哦，我似乎明白了。”

